[Música]
esto es dw noticias desde Berlín un
nuevo día de hostilidades entre Israel y
jamás recrudece la guerra tras el
colapso del cese el fuego en la franja
de gaza y el bloqueo en los diálogos
para negociar otro el ejército israelí
bombardeó cientos de objetivos en el sur
del territorio palestino mientras la
organización militante islamista jamás
lanzó más cohetes dirigidos hacia Israel
Estos son nuestros
titulares crece la consternación
internacional mientras Israel parece
intensificar su ia en el sur de la
franja las esperanzas de que se reanude
La tregua con jamás se desvanecen tras
la orden de Israel de retirar a su
equipo de las negociaciones en
Qatar y además en su intervención en la
Cumbre de la ONU sobre cambio climático
el canciller de Alemania Olaf schz
presenta su club del clima internacional
con el fin de sumar a la industria a los
esfuerzos de descarbonización Francia y
Estados Unidos por su parte llaman a
incrementar la producción de energía
nuclear tendremos detalles desde
Dubai
[Música]
los saluda Javier arguedas Gracias por
informarse con nosotros las
negociaciones en Qatar para un nuevo ces
el fuego entre Israel y jamás se
estancaron el Primer Ministro israelí
Benjamín nanau ordenó el regreso de sus
negociadores a Israel la milicia
islamista jamás considerada organización
terrorista por varios países informó a
los medios de comunicación que no
liberará más Rehenes hasta que todos los
prisioneros palestinos retenidos por
Israel est en libertad las fuerzas de
defensa israelíes entre tanto están
intensificando sus ataques aéreos en el
sur de la franja hacia donde les habían
dicho a los palestinos que huyeran en la
primera fase de la
guerra La tregua ha terminado y se han
reanudado los combates y con ello la
esperanza para muchos se
desvanece no noseda nada
loem
nuas propiedades nuestro dinero nuestros
hijos son Mártires algunos han muerto
otros están inválidos en el hospital qué
más nos queda por llorar dicen que nos
darán ayuda Pero dónde
está dos meses de guerra han acabado con
familias palestinas enteras muchas
personas han sido desplazadas varias
veces como las que se encuentran en este
campamento improvisado cerca de un
hospital
en dicen que no hay lugar seguro con las
bombas israelíes cayendo en todas partes
Así que muchos desoyen los llamados de
Israel a desplazarse más al sur y
permanecen
aquí en los primeros bombardeos nos
dijeron que huyamos al
sur porque era seguro ahora nos dicen
que vayamos más al
[Música]
sur no tiene sentido no iremos a ninguna
parte aquí que hagan lo que
[Música]
quieran Israel dice haber alcanzado 400
objetivos de jamás en 24 horas
incluyendo lo que dicen era un centro de
mando y un complejo militar pero niegan
que no haya lugares seguros de
evacuación en
gaza en esas áreas específicas donde
sabemos que va a haber combates intensos
hemos pedido a la gente que se traslade
y hemos informado de esas áreas a
comunidad internacional a la ONU y a
otras organizaciones humanitarias porque
pedimos que en esas zonas temporales más
seguras se haga el máximo esfuerzo para
suministrar alimentos Refugio medicinas
hospitales de campaña etcétera a las
personas que se han trasladado
allí Naciones Unidas advierte de una
situación humanitaria catastrófica en
gaza si no hay un cese el fuego los
hospitales vuelven a tener dificultades
menos de la mitad funcionan siquiera
parcialmente pero de momento no hay
señal de que se reanude La tregua
después de que Israel haya retirado a su
mediador de las negociaciones de
Qatar conectamos en Jerusalén con la
enviada especial de dw noticias Jenny
Pérez Buenas noches el gobierno de
Israel ordenó La retirada de su misión
de negociadores de Qatar que sigue
ahora Hola Javier en el día 57 de la
guerra todo parece ir a peor el gobierno
de Israel dice que ya no hay no hay
razones para que el equipo abador
israelí siga en doja y el tono lo daba
ya el Primer Ministro benyamin etan yahu
el viernes diciendo culpando a jamás por
no haber entregado es el estado con los
nombres de los rehenes israelíes Mujeres
y niños que iban a ser liberados a
cambio de otra treintena de presos
palestinos pero también por haber
atentado dijo una vez más en territorio
israelí en alusión a ese atentado
terrorista de jamás del jueves Aquí en
Jerusalén donde murieron cuatro personas
y otras cinco resultaron heridas
naturalmente la ausencia de
negociaciones Es una muy mala noticia
para los gazatí que están viendo de
nuevo los bombardeos de Israel en la en
la parte Sur asinado 2,2 millones de
personas se encuentran esta ahora el
alerta de los organismos internacionales
pero también los familiares de Los
Rehenes más de 130 aún en poder de jamás
que meten presión también al gobierno de
netan jueves este día veíamos ent La
viva un acto de protesta de parte de los
representantes de los padres diciendo
por favor Primer Ministro y también al
gabinete de guerra reúnanse con nosotros
de forma
urgente y qué puede o qué quiere ser
Estados Unidos en este
punto alguno de los analistas con los
que hemos hablado aquí en Israel
aseguren que el único actor
internacional que puede de alguna manera
frenar la respuesta la nueva respuesta
de el ejército israelí eh a jamás en
gaza es precisamente Estados Unidos
Estados Unidos hace unos días ponía de
nuevo bordes a esa nueva respuesta del
ejército israelí en la franja de gaza
decía debía durar semanas no meses no
tenía que generar altas eh e digamos eh
altas eh e heridos y muertes eh Como lo
habíamos visto en el norte del enclave
palestino eh También hay que decir que
jadin está en eh periodo electoral en
los Estados Unidos naturalmente no puede
o no quiere poner en peligro ese voto
más progresista más joven eh del país
arriesgando con eso naturalmente una un
apoyo incondicional a benjamí etan yahu
pero eh a juzgar por eh las
implicaciones regionales que podría
tener este conflicto de manera inminente
en países como Líbano Siria Irak o Irán
el apoyo de los Estados Unidos y también
los portaaviones de los Estados Unidos
van a seguir en el mar rojo eso se dice
se da por
descontado se ha oficializado un reporte
sobre los crímenes de jamás contra
mujeres el día de la masacre el 7 de
octubre qué detalles se conocen sobre
este reporte que ha generado condena
internacional condena internacional
ahora los reportes los testimonios los
veníamos conociendo hace varios días la
prensa israelí desde el primer día
empezaba a liberar testimonios de
decenas de mujeres que hablaban de las
agresiones sexuales las violaciones las
humillaciones las mutilaciones por parte
de milicianos de jamás aquel día de la
masacre del 7 de octubre eh todos
testimonios y pruebas que contienen un
dossier que está también en poder de
algunas autoridades europeas y que hoy
ha merecido la atención de el organismo
la ONU mujeres una condena que ha sido
valiosa para las víctimas pero que
recuerdan también llega recién en el día
57 de la guerra y por eso también
activistas israelíes y estadounidenses
han anunciado un acto de protesta para
el próximo lunes frente a la sede de
Naciones Unidas en Nueva York para
denunciar una resolución que se aseguran
eh queda corta una declaración
insatisfactoria tardía y también dice
que es abiertamente discriminatoria
contra las mujeres israelíes Jenny Pérez
en Jerusalén Muchas
gracias a
ti y dejamos atrás por el momento el
conflicto en Oriente medio para
enfocarnos en la Cumbre del clima la
cop28 conferencia de la ONU sobre cambio
climático que tiene lugar en Dubai donde
tras décadas de esfuerzos por limitar la
energía atómica parece plantearse un
giro de 180 gr con respecto a la fusión
nuclear el enviado especial
estadounidense John Kerry y el
presidente francés Emmanuel macron se
pronunciaron a favor de la energía
atómica debido a que no genera emisiones
Francia y Estados Unidos son dos de los
más de 20 países que abogan por
triplicar la capacidad de generación
nuclear de aquí al año 2050 Asimismo en
la cop 28 se puso en marcha el club del
clima una iniciativa alentada por el
canciller Alemán Olaf schz que reúne a
naciones con políticas climáticas más
ambiciosas antes de este programa Hablé
con nuestra enviada especial Carol
Guerrero en Dubai y le pregunté por la
postura de Olaf schs que defiende la
eliminación de los combustibles fósiles
Y qué tan congruente es con un país como
Alemania Pues mira por lo que hemos
escuchado aquí en Dubai por parte de
activistas de organizaciones
ambientalistas Pues la verdad es que
ellos han actuado con mucha decepción
ante estas palabras del canciller
federal Olaf schz el tema Javier es que
a raíz de la crisis energética generada
por la guerra en Ucrania pues Alemania
tomó decisiones que van en contravía de
de los objetivos trazados por el país en
materia climática por ejemplo se
reactivaron tres eh plantas de carbón en
Alemania y también el Gobierno Federal
que encabeza el canciller Olaf schz Pues
decidió eh construir cuatro eh nuevas
terminales de gas natural licuado en el
mar del Norte y en el mar Báltico esto
pues eh Por eso las organizaciones
ambientalistas consideran que esto es
incoherente que el canciller haya dado
este discurso pero que antes haya eh
aprobado este tipo de medidas en
Alemania sin embargo Pues el canciller y
el gobierno alemán dice que a a pesar de
estas decisiones en torno al uso del
Carbón y al uso también del gas en
Alemania pues este país va a cumplir con
las metas establecidas en materia
climática faltará ver si esto es
realidad y algunos lo que dicen y que
ven positivo algunos activistas con los
que hablamos acá y que escuchamos acá
dicen que por lo menos el que el
canciller se esté comprometiendo con
esto pues permite pensar en que pasará
de las palabras a los hechos o por lo
menos Javier es lo que muchos esperan
aquí en
Dubai y es tiempo de hacer un repaso de
otras noticias que estamos siguiendo
para ustedes a esta hora en Bolivia se
quemaron más de 3,3 millones de
hectáreas en los 160 incendios
forestales registrados este año la zona
más afectada fue la región amazónica de
Beni con casi 2 millones de hectáreas
arrasadas por el fuego en noviembre fue
necesario pedir ayuda internacional para
combatir las llamas el fuego ha
reavivado la polémica sobre el chaqueo
la quema controlada de pastizales que se
practica en las zonas
agrícolas un terremoto de 7,4 gr en la
escala de richter sacudió Filipinas
seguido de una fuerte réplica las
autoridades del archipiélago exhortaron
a la población de zonas costeras a
desplazarse hacia el interior Por el
momento no hay una declaración oficial
sobre víctimas o daños materiales el
sismo se produjo a 32 km de profundidad
y a unos 20 km de la costa este de la
isla de mindanao
Naciones Unidas pidió a los países del
sureste asiático que rescaten a unos 400
refug ados rinas que viajan a bordo de
dos barcos en el mar de andamán las
embarcaciones se encuentran a la deriva
tras sufrir problemas en los motores
otros 140 miembros de esa minoría
musulmana que huyen de la persecución
que sufren en birmania desembarcaron
este sábado en
Indonesia tiempo para los deportes ya
conocemos la distribución de los grupos
para la próxima Eurocopa que arrancará
en junio de 2024 en Alemania en el
sorteo celebrado hoy en Hamburgo el país
anfitrión quedó encuadrado en el grupo a
junto con Hungría Escocia y Suiza España
se la jugará con Italia y Croacia en un
grupo muy duro tres plazas quedan aún
por definir a las que aspiran entre
otros países Polonia con su estrella
robobat
lewandowski y la selección sub-17 de
fútbol masculino de Alemania ganó por
primera vez en su historia la Copa del
Mundo ante Francia en Indonesia Alemania
con un jugador menos desde el minuto 69
se impuso en una emocionante T de
penales luego de haber empatado 2 a dos
en tiempo reglamentario el gran héroe
alemán fue su Arquero constantin heid
que volvió a atajar dos penales
decisivos como lo hizo ya contra
Argentina en la
semifinal y antes de irnos aquí en
Alemania una fuerte Nevada obligó a
cancelar cientos de vuelos en la ciudad
de Munich en el sur del país la
actividad del aeropuerto de la Ciudad no
se reanudará sino hasta el domingo los
trenes de larga distancia también se han
visto afectados por las condiciones
para algunos la fuerte Nevada de Munich
es motivo de
alegría para otros que quedaron varados
en el aeropuerto luego de que sus vuelos
fueran cancelados supone más bien un
auténtico quebradero de
cabeza por la mañana dijeron que los
vuelos a partir de las 12 saldrían pero
aparcamiento acceder con palas y a la
terminal en taxi porque nadie nos avisó
de que no había buses ahora ya no
sabemos qué
hacer no hay más remedio que esperar es
un poco molesto pero es lo que
hay historias que se repiten también en
la estación central de Munich miles de
viajeros quedaron varados o tuvieron que
recurrir a servicios alternativos en el
mejor de los
casos también el partido de fútbol del
Bayern de Munich contra el Unión Berlín
Fue
cancelado los alrededores de Munich se
han visto afectados por la Nevada y en
las vecinas Austria Suiza y República
Checa se han producido cortes de
tráfico decenas de camiones quedaron
varados en las
autopistas pero no todos son malas
noticias a quien la Nevada le haya
sorprendido visitando algún popular
destino turístico como Praga podrá
disfrutar de una auténtica estampa
invernal de cuentos de hadas Justo a
tiempo para el inicio de la temporada
navideña siempre hay que ver El lado
positivo con esto llegamos al final de
esta edición de dw noticias Gracias por
habernos acompañado nos vemos en una
próxima edición o cuando ustedes gusten
en dw.com en nuestras redes sociales
como dw español Soy Javier arguedas
junto a todo el equipo aquí en Berlín
hasta la próxima y Que la pasen
[Música]
bien
i